Introdução:
    Essa é a proposta do meu Trabalho de Conclusão de Curso. O tema será "Sistema de Transcrição
    Melódica em Tempo Real" e terá como referência primeira o TCC de Adriano Brito Mitre, com tema
    "Sistema Automático de Transcrição Melódica" do ano de 2004.

Motivação:
    O avanço da tecnologia de Computação Musical vem trazendo novas áreas de interesse tanto
    acadêmicas quanto comerciais em sistemas de transcrição musical com novas técnicas de transcrição
    monofônicas e polifônicas, sistemas de geração automática de partituras, resíntese, busca de
    informação musical e outras. Exemplos comerciais incluem jogos como Guitar Hero e Rock Band,
    serviços como Shazam e ScoreCloud, e aplicativos como PitchScope e intelliScore Ensemble.
    Apesar do grande interesse acadêmico e comercial, a quantidade de software livre nessa àrea é
    insignificante e esse trabalho pretende prover uma implementação livre, de uso irrestrito e
    gratuito com uma qualidade de transcrição monofônica comparável aos softwares comerciais existentes.

Objetivo:
    O objetivo final do trabalho será a transcrição em tempo real de melodias monofônicas, com
    alto nível de robustez e eficiência, utilizando de técnicas já implementadas no TCC de referência
    e também novas técnicas encontradas em estudos realizados nos últimos 10 anos. Além disso, uma
    interface de usuário será implementada, fornecendo não só um retorno gráfico da transcrição
    realizada, mas também uma interação em formato de jogo, onde o programa irá sugerir notas a
    serem tocadas pelo usuário (tanto vocalmente, quanto em um instrumento) e atribuir uma pontuação
    à sua performance.

Tarefas já realizadas:

    Janeiro e Fevereiro
        Busca de uma área de interesse e um orientador para o trabalho.

    Fevereiro e Março:
        Escolha do orientador: Marcelo Queiroz
        Enumeração de vários temas possíveis
        Estudo mais específico e conversa com o orientador
        Escolha do tema

    Abril:
        Leitura do TCC de referência e livros de referência mais genéricos

Tarefas a serem realizadas:

    Estudo preliminar:
        - Estudar artigos referenciados no TCC do Adriano Mitre e indicados pelo orientador
        - Buscar artigos e surveys sobre novas técnicas estudadas nos últimos 10 anos
    Estudo do código do TCC de referência:
        - Compilar, usar e fazer pequenas alterações no código do ASyMuT para entender o seu
        funcionamento
    Estudo aprofundado:
        - Continuar lendo sobre as técnicas de transcrição, escrever sobre elas na monografia e
        preparar para implementá-las posteriormente.
    Implementação de uma interface gráfica mínima:
        - Implementar uma interface que mostre um gráfico simples de frequência fundamental
        estimada x tempo.
    Testes sistemáticos:
        - Criar uma bateria de testes automatizados para complementar o TCC de referência e ser
        usada posteriormente para testar o trabalho atual.
        - Mostrar comparações de transcrições esperadas/obtidas
    Implementação da transcrição em tempo real e de técnicas novas:
        - Complementar o ASyMuT com a transcrição em tempo real, ou seja, certificar que o seu
        processamento é feito mais rápido do que a execução do arquivo.
        - Modificar alguns módulos do programa, implementando técnicas mais recentes de transcrição
        melódica.
        - Implementação da entrada em tempo real pelo microfone
    Implementação da interface gráfica completa e da interação com o usuário:
        - Implementação de uma visualização em tempo real de F0 (utilizando gnuplot)
        - Implementação de uma visualização discreta de F0, como um piano-roll (utilizando gnuplot)
        - Implementação de uma visualização em notação musical padrão (utilizando LilyPond)
        - Implementação de uma visualização textual de F0, com o nome da nota e uma desafinação em
        cents.
        - Implementação de um jogo simples para apresentação da ferramenta, utilizando um microfone
        para acertar notas e/ou intervalos melódicos e ganhar pontos.
    Elaboração da Monografia, Pôster e Apresentação

Cronograma: